(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ช่วยสรุปฤดูกาลนี้ให้ฟังหน่อยครับ
คำเดียวสั้นๆ เลย
ฉิบหาย
วินาศสันตะโร
เป็นปีที่ต่างจากปีก่อนๆ เลย
เดิมพันไม่เคยสูงเท่านี้มาก่อน
- เราแย่กว่าปีที่แล้วอีก - เราจะทำคะแนนให้ได้
(ปีแห่งการทำลายสถิติ)
แฮมิลตันเป็นนักขับที่ชนะมากที่สุด ในประวัติศาสตร์เอฟวัน
(เสี่ยงอันตราย)
ไม่เสี่ยงก็ไม่ลุ้น
อัลบอนพลาดอีกแล้ว
(ลุ้นจนแทบตกเก้าอี้)
ตายห่า
- เฮ้ย… - ธงแดง
ชนรุนแรงมาก
ฉิบหาย
อุบัติเหตุใหญ่ครับ
ผมเป็นคนไฟลน
จะเป็นยังไงต่อ
- เราก็พร้อมลุย - เราต้องเต็มที่
ผมว่าเรายังไม่แพ้นะ ยังมีอีกหลายสนาม
(แต่ซีซั่นนี้)
(รถแรงแซงชีวิตซีซั่นสี่ไม่ธรรมดาแน่)
(อยากดูรถแรงแซงชีวิตแล้ว)
(รถแรงแซงชีวิตแซบแน่)
(ด่ากันยับก็ยังดีกว่านั่งหาวนะ)
(ขอ 20 ตอนเลยเหอะ)
(เหยียบมิดไมล์)
- ปีนี้ยิ่งใหญ่มาก - ทีมใหม่ๆ
นักขับดาวรุ่งอายุน้อย
ฝันที่เป็นจริง
(สิบทีม 20 นักขับ 22 เรซ)
สูสีกันมาก
ชนกันแล้ว
ไม่มีใครอยากเป็นที่สอง
เราต้องพิสูจน์ฝีมือทุกสุดสัปดาห์
เป็นการแข่งครั้งสำคัญ
- คุณยิ้มอยู่รึเปล่า - ผมยิ้มตลอด
ตอนนี้การต่อสู้เพื่อชิงตำแหน่ง…
- แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะ - เฮ้ย!
เยี่ยมมากลูวิส
เย็นไว้ ยังไงเราก็ได้เอาคืน
กลายเป็นสงครามไปแล้ว
เชี่ย
(ไม่มีคำว่าเกรงใจ)
มันทำห่าอะไรของมันวะ
(ไร้ซึ่งความภักดี)
ผมดีใจที่ชนะเพื่อนร่วมทีมได้
เร่งเครื่องหน่อย
(ไร้ขีดจำกัด)
แรงกดดันมหาศาล
ไม่มีความลับ
คุณเป็นสปอนเซอร์
(ไร้ความปรานี)
ส้นตีนมาก
(ไม่เหมือนซีซั่นไหน)
ถ้าเราต้องการอะไรมากๆ
เราจะทำทุกวิถีทาง
ไม่ แบบนี้เรียกโกงแล้ว
ฤดูกาลนี้มันสุดจริงๆ
เยี่ยมมาก
จัดมา
(ยักษ์ชนยักษ์)
ลูวิส แฮมิลตันเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัยครับ
เยี่ยมมากลูวิส
พิชิตแชมป์เจ็ดสมัยได้อย่างสวยงาม
เจ็ดปีที่ผ่านมา เมอร์เซเดสเอาชนะคู่แข่งแบบไม่เห็นฝุ่น
ไม่มีใครเทียบติดเลย
ข้อจำกัดของลูวิส แฮมิลตันอยู่ตรงไหน
นี่ผมรู้สึกเหมือนเครื่องเพิ่งติดเองนะ
เมื่อไหร่แม่งจะหุบปากวะ
ต้องทนดูภาพนี้ไปอีกนานแค่ไหนวะ
เพราะพ่ายแพ้จึงเจ็บปวด
และถ้าบอกว่าไม่เจ็บปวดคุณก็โกหกแล้ว
ผมไม่อ้อมค้อมละนะ
เราต้องชนะ
(ก่อนเปิดฤดูกาล)
วันนี้ร้อนๆ เนอะ
จะไหม้แล้วเนี่ย
ร้อนมาก
เหงื่อโชกแล้ว
ขอต้อนรับทุกท่านกลับมา พบกับฟอร์มูล่าวันในปี 2021
วันนี้แสงแดดแผดเผามาก แต่ต้องลุยกันแล้วครับ
ร้อนมาก
เกือบ 40 องศาได้
- ซีซันสี่ - ใช่
ไม่น่าเชื่อเนอะ ว้าว
- ต้องทำตัวน่ารัก ห้ามเม้าท์ - ผมต้องน่ารักเหรอ
กลิ้งขน
มีขนเหรอ
ตกลงว่าผมเม้าท์ไม่ได้แล้วเหรอ
- ไม่ได้ - ห้ามออกสื่อสินะ
หวัดดีครับ
ปีนี้เราจะคุยเรื่องอะไรกันดี
ความรู้สึกก่อนเปิดฤดูกาล 2021
ก็คือตื่นเต้นมากๆ
มีทีมใหม่ที่เกิดมาจากแอสตันมาร์ติน
จับมือกับอัลพีน
ปีนี้มีเด็กใหม่ลงแข่งฟอร์มูล่าวันสามคน
ยูกิ ทสึโนดะครับ
มิค ชูมัคเกอร์ครับ
นิกิต้า มาเซปิน ทีมฮาสเอฟวันครับ
- ขอเวอร์ชั่นรัสเซียด้วยได้ไหม - ได้
นิกิต้า มาเซปิน ทีมฮาสเอฟวัน
- สบายดีไหม - ดี คุณล่ะ
ดีมาก ขอบคุณ
ปีนี้ในพิตเลนมีการเปลี่ยนแปลงเยอะมาก
แดเนียล ริคคาร์โด้อยู่แม็คลาเรน
เซบัสเตียน เฟทเทลไปอยู่แอสตันมาร์ตินแล้ว
คาร์ลอส ไซนส์อยู่เฟอร์รารี่
เฟร์นันโด อะลอนโซกลับทีมเดิม
แล้วยังมีเซอร์จิโอ เปเรซอีก
เลิกใส่สีชมพูแล้ว
คุณลองนึกดูสิว่าผมอยู่ในวงการนี้มาสิบปีแล้ว
แต่ยังไม่เคยมีโอกาสอยู่ทีมชั้นนำเลย
- ดีใจด้วยนะ - ขอบคุณครับ
- เป็นโอกาสที่ดีนะ - ดีมากครับ
คุณต้องตอบตกลงแน่นอน ผมรู้
ชุดอะไรเนี่ย
ชุดหล่อ
ผมรู้สึกดีที่ได้มาอยู่ทีมใหม่
สองสามปีที่ผ่านมาผมย้ายทีมบ่อย
แต่ผมรู้สึกว่าทีมนี้น่าจะอยู่ได้ยาว
และเราจะทำคะแนนให้ดีครับ
รถคันแรกที่มาถึงคือเฟอร์รารี่
ชี้ให้พวกเขาดูว่าอยู่ตรงไหน
ปีนี้มีชีวิตชีวา ต่างจากปีก่อน
ผมมีเพื่อนร่วมทีมคนใหม่คือคาร์ลอส ไซนส์
เราเข้ากันได้ดีมาก
นายว่าไง
รถเราเปลี่ยนไปนิดหน่อยนะ
สีแดงไม่ใช่สีที่เหมาะกับทุกคนน่ะครับ
มันเป็นสีที่แต่งยาก
แต่ก็เหมือนฝันที่เป็นจริงสำหรับผม
เต็มๆ เลย
โทษที
- นายจะตายไหม - ตาย
แต่มีช่วงพัก ก็น่าจะหายทัน
รถเมอร์เซเดสมาแล้ว
ระวังหลังด้วยนะ
เมอร์เซเดสจะเป็นขวัญใจ ของแฟนๆ ในสนามเสมอ
แต่หลังจากได้เป็นแชมป์มาเจ็ดปีรวด
มันต้องถึงจุดจบเข้าสักวัน
ว่าไงแม็กซ์
เป็นไงบ้าง
ผมไม่ควรพูดแบบยิ้มๆ นะ
เอาละ ไปยืนหน้าปีกรถได้เลยครับ
แต่ละปีก็ต่างกันไป
ผมยังเก่งไหม
ยังฟิตพอไหม ยังมีของไหม
ยังตามบรรดาเด็กใหม่ๆ ที่เพิ่งเข้ามาทันไหม
ตามองกล้องนะครับ
จอร์จ รัสเซลล์ยังก้มๆ เงยๆ อยู่
เอานะครับ
นับสาม สอง หนึ่ง แอ็กชั่น
วงการนี้มีแต่ความมั่นและอีโก้ของลูกผู้ชาย
มองกล้องอย่างเดียวครับ
เพราะเดิมพันมันสูงมาก
ทุกคนมองกล้องไปเรื่อยๆ ครับ
ทุกทีมแข่งกันอย่างเอาเป็นเอาตาย
ไม่ใช่แค่เพื่อชัยชนะในสนาม
แต่เพื่อเงินหลายร้อยล้านดอลลาร์ด้วย
จอร์จ รัสเซลล์มองมาที่กล้องครับ ขอบคุณ
เก่งมากครับ ทุกคนเก่งจริงๆ
เขาไม่ได้วัดแค่สิ่งที่เกิดขึ้นในสนาม
แต่ทุกอย่างที่เกิดขึ้นนอกสนามต่างหาก
เก่งมากค่ะโตโต้
เยส
ทุกคนเรียกฟอร์มูล่าวันว่าสโมสรปลาปิรันย่า
เท่มาก นั่นแหละ
จัดมา
หัวหน้าทีมเป็นมนุษย์สายพันธุ์ที่น่าสนใจ
หน้าตายิ้มแย้มแต่เดาใจไม่ถูก
บางทีการวางหมากเป็น
ก็สำคัญพอๆ กับการสร้างรถแรงๆ นะ
โอเค เริ่มถ่ายแล้วนะ
แอ็กชั่น
น่าเกรงขามมาก อย่าแหยมกับกุนเธอร์
ปีที่แล้วทีมเราเครียดมาก
ปีนี้เรามีนักขับหน้าใหม่สองคน
สำหรับเรา การลงทุนปั้นเด็กใหม่ๆ มันดีกว่า
ทั้งทีมและคนจะได้โตไปด้วยกัน
มีนักขับเก่งๆ
รถดีๆ
ทีมงานเทพๆ
- ก็เวอร์เกินไป อย่าโม้สิ - ดีมากเลย
- อ็อตมาร์ - ครับ
ทีมใหม่
ข่าวแอสตันมาร์ตินคืนสนามเป็นข่าวใหญ่
คุณช่วยวางมาดแบบ 007 ได้ไหมคะ
ไม่เอา ไม่อินเนอะ
ผมอ้วนไปน่ะ
ดูดีมากค่ะมัตเตีย
ยิ้มกว้างๆ หน่อยค่ะ
แล้วก็ขอ "เยส"
กำหมัดด้วย
เขาไม่ใช่แนวนั้น
ผมเชื่อว่าเฟอร์รารี่เป็นหัวใจ และจิตวิญญาณของกีฬาชนิดนี้
เราต้องทำให้ดีกว่าปีที่แล้ว
นึกถึงครั้งแรกที่โดนจับเข้าคุกเลย
ปีนี้ผมเดาว่าเฟอร์รารี่ต้องแข็งแกร่งมากแน่นอน
เพราะงั้นเป้าหมายของเรา คือการคงอันดับสามไว้
แอ็กชั่น
บิ๊กบอส
เพราะทุกคนเดา ว่าเมอร์เซเดสต้องเป็นอันดับหนึ่งอยู่แล้ว
ผมว่าปีนี้คงเอาชนะพวกเขาได้ยาก
สบายๆ ผ่อนคลาย
เสื้อตัวนี้มีรอยยับเหรอ
ไม่ใช่รอยยับครับ ผมปัด…
รังแคเหรอ
เสร็จแล้ว ผมว่าลองนั่งหน่อยดีกว่า
คุณว่าจะดีกว่าเหรอ
เจ็ดฤดูกาลที่ผ่านมาเราประสบความสำเร็จมาก
กับตำแหน่งแชมป์โลกคู่
มีใส่แอ็กด้วย ชอบๆ
ใสๆ
ทีมเราประสบความสำเร็จล้นหลาม
จนกลายเป็นเป้าให้คนอื่นหมายหัวเรา
คนรีทัชคงเหนื่อยแย่เลย
อยู่ฟอร์มูล่าวันมาสิบปีหน้าก็จะเหี่ยวๆ หน่อย
- ขอบคุณมากครับ - ขอบคุณครับ
- บาย - สวัสดีครับ
ขอบคุณเอเดรียน แล้วเจอกัน
ต้องยอมรับว่าเมอร์เซเดส ครองแชมป์ฟอร์มูล่าวันมาหลายปี
เราอยากเห็นการต่อสู้ชิงตำแหน่งกันจริงๆ
ไม่ใช่แค่แฟนๆ นะคะ
ผู้บริหารฟอร์มูล่าวันก็อยากเห็นเหมือนกัน
- สบายดีไหมครับ - ครับ สบายดี
สเตฟาโน่ โดเมนิคาลิ อดีตหัวหน้าทีมเฟอร์รารี่
เพิ่งเข้ามาบริหารฟอร์มูล่าวัน
หน้าที่ของผมคือการเพิ่มมูลค่าให้ฟอร์มูล่าวัน
ซึ่งก็คงไม่ต้องสาธยายมาก
ตำแหน่งแชมป์
สำคัญต่อความน่าเชื่อถือของฟอร์มูล่าวันมาก
และเป็นหัวใจของกีฬาชนิดนี้
คุณอาจจะตกจากอันดับสูงสุด ไปต่ำสุดในชั่วพริบตาได้เลย
ในกีฬาชนิดนี้
ถ้าถามว่าศึกชิงตำแหน่งในฤดูกาลนี้จะเป็นยังไง
ผมว่าคนส่วนใหญ่คงพูดได้ไม่เต็มปากนัก
ว่าก็เหมือนเดิม
เมอร์เซเดสเป็นแชมป์โลกเจ็ดสมัยซ้อน
นึกไม่ออกเลยว่าใครจะเอาชนะได้
แต่ในรอบพรีซีซั่น
เราเห็นอะไรบางอย่างที่ไม่ได้เห็นกันมานาน
ซึ่งอาจจะป่วนการแข่งขัน ของทีมอันดับต้นๆ ได้เลย
(การทดสอบรถรอบก่อนเปิดฤดูกาล)
โชว์ฝีมือหน่อยซิเมอร์เซเดส
ผมว่ามันมีอะไรแปลกๆ
ตอนผมเข้าเกียร์ห้า เครื่องมันมีเสียงยังไงไม่รู้
ขับไม่ได้เลย
ใช่ ยังดื้อโค้งอยู่เยอะเลย
- ผมจมบ่อกรวด - ดับเครื่องเลย เดี๋ยวเราไปรับ
ตอนนี้ยังเร็วเกินไปที่จะบอก ว่าเมอร์เซเดสทำพลาดจริงไหม
แต่นักขับดูไม่มั่นใจเลย
รถคันนี้ดูไม่เหมือนรถที่จะได้เป็นแชมป์โลกน่ะ
สายตาบอททาสบอกเลยว่า "ผมขับรถคันนี้ไม่ได้
ใช่
เขาทั้งโวยวายทั้งบ่นจนไม่น่าเชื่อ
ทุกคนดูงงๆ นะ
เมอร์เซเดสครองแชมป์เอฟวันมาหลายปีแล้ว
แต่ว่ามันนานเกินไปน่ะ
ผมว่าถึงเวลาที่เราหรือทีมอื่น
จะขึ้นแท่นแชมป์แทนบ้าง
ถึงเวลาที่โตโต้ควรจะเครียด
หรือนอนไม่ค่อยหลับบ้างแล้ว
เขานอนกอดตำแหน่งแชมป์ จนหลับปุ๋ยมาตลอดเจ็ดปี
ถ้าเขาจะกดดันบ้างผมก็ไม่ว่า
ตอนนั้นเรารู้เลยว่าเราต้องทำงานกันหนักมาก
เพื่อหาทางชนะในปีนี้
ปีนี้ทีมทำงานหนักกว่าปีอื่นๆ
(หนึ่งสัปดาห์ก่อนเรซเปิดฤดูกาล)
ตั้งแต่ผมเข้าทีมมา
ตลอดแปดปีก็เจอเรซโหดๆ เยอะเหมือนกัน
แต่ปีนี้มันรู้สึกแปลกๆ นิดหน่อย
ถ้าเราไม่หลอกตัวเองนะ
ปีนี้เราอาจจะทำไม่ได้ตามเป้าที่เราเคยตั้งไว้
แต่ที่แน่ๆ
คือทีมอื่นก็แพ้จนเบื่อแล้ว
เลยเริ่มสร้างมาตรฐานให้สูงขึ้น
ผมอยากบอกทุกคนว่าอย่ากลัวความกดดัน
เพราะเราเป็นแชมป์มาเจ็ดปีแล้ว
แต่ละฝ่ายต้องแก้ปัญหา ที่อยู่ในความรับผิดชอบของตัวเองให้ได้
เราต้องลุยไปด้วยกัน
แนวทางการพัฒนารถบางอย่างที่เราเลือกทำ
มันผิดทาง
แต่เราย้อนเวลากลับไปไม่ได้
อย่าลืมสิว่าโตโต้น่ะ
เข้ามาสานต่อทีมที่ประสบความสำเร็จอยู่แล้ว
เขาไม่ได้สร้างอะไรเลย
ผมขึ้นเครื่องแล้ว เครื่องจะออกแล้ว
เขาบริหารทีมคนละแนวกับผมเลย
แรงจูงใจของเขาอยู่ที่เงินรางวัลจากฟอร์มูล่าวัน
มากกว่าการแข่งขัน
คริสเตียนพูดตลอดว่าคุณสนใจแต่เรื่องเงิน
คุณจะว่ายังไงครับ
ผมไม่สนว่าคนอื่นทำอะไรอยู่
แต่ผมทุ่มเทให้ทีมอย่างเต็มประสิทธิภาพของผม โดยไม่สนใจอะไรอย่างอื่น
ไม่พลาดแล้ว
(อ็อกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
ม้าชอบให้เราสั่ง ม้าอยากให้เราเป็นหัวหน้า
- ม้ารู้สึกได้ - ม้ารู้สึกได้
ก็เหมือนนักขับรถแข่งนะ
- ถ้าคุณเกร็ง พวกเขาก็เกร็ง - ใช่
ถ้าคุณมีสติ พวกเขาก็มีสติ
ฉันว่าอาร์ชี่คล้ายๆ บอททาสนะคะ
นิสัยน่ะ
ที่รัก ผมไม่ขี่บอททาสหรอกนะ
การเป็นหัวหน้าทีมรถแข่งฟอร์มูล่าวัน
มันกดดันตลอดเวลา แต่ผมโชคดีมาก
ภรรยาผมก็อยู่ในสภาพแวดล้อม ที่ต้องแข่งขันเหมือนกัน
ทำให้เข้าใจว่าการทำตาม ความคาดหวังมันเครียดแค่ไหน
เขาเลยเป็นกำลังใจให้ผมตลอด
วันก่อนฉันคิดเรื่องนึงขึ้นมาได้
ฤดูกาลใหม่
คุณว่าเราจะได้แชมป์ไหม
ไม่รู้สิ
แต่รถของเมอร์เซเดสไม่ค่อยแรงเท่าไหร่นะ
มีข่าวลือเรื่องเรดบูลเต็มไปหมด
หวังว่าเราคงทำได้ดี
ตั้งแต่เรซแรกในบาห์เรน
และสร้างโมเมนตัมได้
เราชนะมาก็เยอะ แพ้มาก็ไม่น้อย
คุณแพ้มาก็ไม่น้อย
- ถึงเวลากลับมาชนะแล้ว - ใช่
เดี๋ยวบ่ายวันเสาร์
ก็รู้ว่าแต่ละทีมเป็นยังไง
(บาห์เรน)
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
รอบควอลิฟายครั้งแรกของปี 2021
ฟอร์มูล่าวันกลับมาแล้ว
พอพระอาทิตย์ที่บาห์เรนตก
ก็ถึงเวลาเอาจริงกันแล้ว
เพราะทุกคนต้องตั้งหน้าตั้งตา
ทำเวลาให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
รอบควอลิฟายสำคัญมากในฟอร์มูล่าวัน
เพราะมันจะกำหนดจุดสตาร์ตของคุณในวันอาทิตย์
ใครๆ ก็อยากสตาร์ตหัวแถว
เพราะแปลว่ามีนักขับอีก 19 คนอยู่ข้างหลัง
นี่เป็นกีฬาแข่งความเร็ว
ที่ต้องอาศัยจิตใจพอๆ กับอุปกรณ์
ไม่ใช่แค่เพื่อช่วยให้คุณขับชนะ
แต่เพื่อพิสูจน์ว่าฤดูกาลนี้ คุณเป็นนักขับที่ดีที่สุดในรถที่ดีที่สุด
ลุยกันเลยดีกว่า
ครับ จัดไป
รอบควอลิฟายสำคัญมากครับ
จะมาไร้สาระไม่ได้เลย
ต้องตั้งสติ
ถึงเวลาแข่งแล้ว
ริคคาร์โด้เข้าโค้งสุดท้าย เพื่อกำหนดความเร็วที่คนอื่นต้องเอาชนะ
พอจบฤดูกาลผมอยากมองย้อนกลับไป
และกล้าพูดว่า "ผมทำให้ทีมนี้เปลี่ยนไป"
เวลาทั้งหมดคือ 1:31:03
โอเค เปิดมาดี
และถึงตาผู้ชายคนนี้แล้วครับ คาร์ลอส ไซนส์
เฟอร์รารี่ไม่ได้แข่งฟอร์มูล่าวันเพื่อให้ได้ที่สาม
เราอยากเป็นแชมป์
เหยียบเลย
เป้าหมายของผมคือขับให้เร็ว
และพยายามปรับตัว ให้เข้ากับทีมใหม่และรถใหม่ให้เร็วที่สุด
คาร์ลอส ไซนส์จากเฟอร์รารี่ได้อันดับสี่ครับ
เก่งมากทุกคน
เร็วอีกปิแอร์
พอยูกิที่เป็นมือใหม่เข้ามา
ผมเลยกลายเป็นนักขับที่มีประสบการณ์ที่สุดในทีม
คุณต้องเหยียบอีกนะปิแอร์
ครับ
ทุกคนมีวันดีๆ แล้วก็มีวันแย่ๆ ทั้งนั้น
บางทีเราก็เป๋ไปบ้าง
แต่ผมไม่ห่วงเลย
P5
P5 นะ
ปิแอร์ แกสลีย์ฝีมือมากครับ
เราก็รู้ว่ามันต้องเป็นแบบนี้
มีแค่สองทีมที่จะได้ตำแหน่งโพล
ไม่เรดบูลก็เมอร์เซเดส
ศึกชิงตำแหน่งโพลมาแล้วครับ
ผมก็ไม่รู้ว่าทีมอื่นเป็นยังไงกัน
แต่ทีมเราก็ทำตามแผน
เราต้องผลักดันตัวเองอีกครั้ง
โอเคลูวิส เหยียบได้เลย
ได้เลย
ลูวิส แฮมิลตันเร็วกว่า ปิแอร์ แกสลีย์ 0.2 วิในช่วงแรก
แฮมิลตันข้ามเส้นแล้วครับ
เขาได้ตำแหน่งโพล โดยมีเวอร์สแตปเพนไล่บี้มาเลย
โอเคแม็กซ์ ทำให้เต็มที่นะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ทำเวลาได้เท่าแฮมิลตันในช่วงแรก
แม็กซ์มีความมั่นใจแบบเด็กหนุ่ม
เขาเชื่อในตัวเอง
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเร็วที่สุดในช่วงกลาง
เขาเป็นคู่แข่งที่ดุเดือดและไม่มีอะไรจะเสีย
แล้วเวอร์สแตปเพนก็ทำเวลาได้เร็วที่สุด
ตอนนี้ทุกคนในทีมเรดบูลเฮกันใหญ่เลย
ได้ตำแหน่งโพลนะ
ยอดเยี่ยม
รอบนั้นดีมาก
เก่งมากแม็กซ์ เปิดมาดีเลย เยี่ยม เยี่ยมมาก
ใช่ ทุกคนเก่งมาก
สมควรชนะ
ทั้งทีม รวมถึงที่โรงงานด้วย ยอดเยี่ยม
เวอร์สแตปเพน P1 เร็วกว่า 0.35 วินาที
ขอโทษนะทุกคน ผมเต็มที่แล้ว
น่าจะนานแค่ไหนครับ
เราขอถามโตโต้แค่สองข้อ แล้วจะกลับมาหาคุณเลยค่ะ
ได้ ขอบคุณ
แม่งเอ๊ย เราต้องทำให้เขา ยิ้มไม่ออกไปเรื่อยๆ นะ
ทีมนั้นไม่เคยโดนกดดัน
ใช่ สำคัญตรงนี้
พวกเขาไม่เคยเจออะไรยากๆ เป็นระยะเวลานาน
- เราต้องกดดันเข้าไป - ใช่
เราวิเคราะห์ผลงานของตัวเอง แบบไม่เกรงใจกันเลย
ผมถึงได้อารมณ์เสีย
แต่ผมก็มีเหตุผลพอ ที่จะแบ่งแยกได้ว่าอะไรเป็นอะไร
ผมเลยระงับอารมณ์อยู่
ดูจากสถิติแล้ว เราช้ากว่าเดิมนิดหน่อย
แต่ไม่มีใครมั่นใจว่าจะจบยังไง
ต้องรอดูผลพรุ่งนี้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
แฮมกับไข่
เบคอนหน่อย พุมแพร์นิกเคิลปิ้งแบบกรอบจนหักได้สองชิ้น
เมื่อวานไม่กรอบพอ ต้องกรอบเหมือนคุกกี้
เนย มะเขือเทศ เกลือ
เอสเปรสโซใส่นมแลคโตสฟรี
ฉันขอแค่ไข่กับกาแฟใส่นมเย็นๆ ขอบคุณค่ะ
ในที่สุดก็มาถึงแล้วครับ
ฤดูกาลใหม่ล่าสุด
และเรื่องราวให้ลุ้นตลอดทั้งปี
ไปแข่งกัน
นักขับหน้าใหม่สามคน แชมป์เก่าสี่คน แชมป์กรังด์ปรีซ์สิบคน
เป็นไง สบายดีไหม หลับสบายไหม
ก็ดี
ดีจนอาจจะชนะ
เฟอร์รารี่จับจังหวะของนักขับคู่ใหม่
เพื่อพาทีมลงจากอันดับกลางได้รึยัง
รองเท้าสวยวุ้ย
เออ
สวยมาก
เด็กใหม่สามคนนิกิต้า มาเซปิน มิค ชูมัคเกอร์ และยูกิ ทสึโนดะ
อยากทำคะแนนในเรซแรกกันทั้งนั้น
- ยูกิ อย่างเท่ - โอ้โฮ
- ชอบว่ะ - ตัวจิ๋วมาก
เรซแรกของทุกปีจะน่าตื่นเต้นที่สุด
ข้อแรกเลยก็คือห้ามชนกันเอง
อย่าทำเรื่องโง่ๆ ไร้สาระตั้งแต่แรก
มันไม่ช่วยอะไรเลย
เราจะพยายามช่วยกันสร้างบรรยากาศที่ดี
และแข่งให้จบ
มองหน้าผมทำไม
- อย่าดื้อนะ เจอกันซูซี่ - แล้วเจอกัน
วันนี้น่าตื่นเต้นจริงๆ เลยครับ
เรดบูลได้สตาร์ตหัวแถว
เมอร์เซเดสต้องสู้เต็มที่ครับ
- อ้าว เป็นไงบ้าง - วันนี้โชคดีนะ
- สบายดีนะ - ดี จัดการซะทีสิ
ท่าทางคุณจะฟินกับหน้าหนาวนะ
วันนี้ช่วยชนะหน่อยเถอะ
ในแพดด็อกตื่นเต้นกันมาก
ที่เรดบูลมาถูกทาง
เห็นผลรอบพรีซีซั่นแล้ว
ได้ลงเดิมพันทีมอื่นไว้ด้วยรึเปล่า
ไม่ ผมลงเรดบูลหมดตัว
ห้ามแพ้นะ
นี่เป็นช่วงที่น่าติดตามมาก เพราะเรดบูลราศีจับสุดๆ
ผลประเมินรอบพรีซีซั่นทั้งหมด
ความหวังและความตื่นเต้นจากรอบพรีซีซั่น
ดูเหมือนฝันอาจจะเป็นจริง
ในที่สุดก็ถึงเวลาแล้ว
ในที่สุดเราก็เปิดฤดูกาลได้แล้ว
ไม่มีปาฏิหาริย์ในฟอร์มูล่าวัน
คุณคาดเดาอะไรไม่ได้เลย ไม่ได้จริงๆ นะ
ความผิดพลาดเล็กน้อยอาจจะส่งผลเสียหนักมาก
ใครรับมือได้ ใครรับมือไม่ได้
นี่เป็นกีฬาที่โหดเหี้ยม
แน่นอนว่าใครๆ ก็อยากชนะ
ไม่มีใครมั่นใจหรอก
แต่ผมก็ต้องใส่หมวกกันน็อกแล้วตั้งสติขับรถ
ผมก็เหมือนเสือที่ซุ่มตัวอยู่เงียบๆ
ผมไม่กลัวเลย
อารมณ์พลุ่งพล่าน
ดีนะ
ไฟห้าดวงติดแล้ว
พอไฟดับก็พุ่งเลยครับ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกับลูวิส แฮมิลตัน
ไล่บี้กันมาแบบสูสีเลย
แฮมิลตันเข้าโค้งแรก ตามหลังแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ออกไปแล้วหนึ่ง
เหมือนจะเป็นนิกิต้า มาเซปินทีมฮาส
แม่มเอ๊ย
กรังด์ปรีซ์แรกของเขา กินเวลาทั้งหมดสามโค้งถ้วน
ขอโทษครับ
แม่งบ้าไปแล้ว
ฟอร์มูล่าวันคือสงครามในสนามแข่ง
เฟทเทลอยู่ข้างหน้า เราเข้าใกล้แล้ว
และรถทุกคันก็เหมือนนักรบ
จะสู้หรือนิ่ง
เราต้องเตรียมใจจะเสี่ยง
สู้เลย
(ไซนส์ สกูเดเรียเฟอร์รารี่)
คาร์ลอส ยางคุณดูดีนะ
นักขับไม่ใช่แค่ต้องตอบสนองต่อสิ่งที่เกิดขึ้นกับรถ
ใช่ ความเร็วผมดีกว่าคนอื่น
จะเร่งเครื่องแล้วนะ
โอเค เข้าใจแล้ว
แต่ต้องตอบสนองต่อการขับของคู่แข่งด้วย
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
ฉิบหายแล้วไง
ผมโดนปีกหน้า
ปีกหน้าของอัลฟ่าเทารีคันนั้นหลุดแล้ว
แกสลีย์ตกอันดับแล้วครับ
กลยุทธ์การแข่งอาจจะซับซ้อนมาก
แต่ที่จริงมันง่ายแสนง่าย
คุณจะขับจากจุดเริ่มต้นไปหาธงตาหมากรุก
โดยใช้เวลาให้สั้นที่สุดได้ยังไง
เข้าพิตเปลี่ยนยางแม็กซ์ เข้าพิตเปลี่ยนยาง
ระหว่างการแข่งขัน นักขับทุกคนต้องเปลี่ยนยางอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
ยางใหม่ๆ จะช่วยเพิ่มความเร็วรถ
แต่มันก็เสียเวลาในการเข้าพิตเปลี่ยนยาง
เพราะฉะนั้นการวางกลยุทธ์จึงสำคัญมาก
ต่อชัยชนะในแต่ละเรซ
เวอร์สแตปเพนได้ยางใหม่แล้ว
แฮมิลตันเป็นผู้นำกรังด์ปรีซ์นี้
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- เวอร์สแตปเพนตามหลังอยู่เจ็ดวินาที - ครับ
กล้องในรถคาร์ลอส ไซนส์
ออกล่ากันดีกว่า
ฝากด้วยนะ
คาร์ลอสชอบอวดว่าเขาขับรถเร็วมาก
คงต้องรอดู
เฟทเทลกับอะลอนโซขวางทางไซนส์อยู่
เขาผ่านสองคนนั้นไปแล้ว
เก่งมากคาร์ลอส ดีมาก
รอบที่ 29 ลูวิส แฮมิลตันกำลังนำอยู่
แต่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนก็หายใจรดต้นคออยู่
เข้าพิตๆ
ยางยังโอเคนะ
ลูวิส แฮมิลตันเลี้ยวเข้าพิตครับ
เป็นกลยุทธ์ที่น่าสนใจมาก
เข้าพิตเร็วไปนะ
ขับไม่จบเรซแน่
บ้าบอ
นักขับไม่เข้าใจรถทุกแง่ทุกมุมอยู่แล้ว
เราไม่ได้รู้อนาคต
แต่ก็ต้องวางกลยุทธ์ล่วงหน้า
และเดาทางคู่ต่อสู้ให้ออก
แล้วก็ยิงยาวเลยนะลูวิส เหลืออีก 28 รอบ
เรดบูลจะทำยังไงครับ
จะเปลี่ยนยางตอนนี้เลย หรือพยายามรักษาตำแหน่งไปก่อน
ยังเหลืออีก 28 รอบ
เท่ากับลูวิสต้องขับยาวมากเลยนะ
ฟอร์มูล่าวันก็เหมือนการเล่นหมากรุก
ต้องแก้ปัญหาตลอด
ใครแก้ปัญหาได้ตรงจุดก็ชนะ
ยังไม่เข้านะๆ
ได้ๆ
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
ตอนนี้แดเนียล ริคคาร์โด้อยู่อันดับเจ็ด
เร็วกว่านี้ไม่ได้แล้ว
โอเค ไม่ต้องตกใจ
เขาไม่ไหวแล้ว
นี่เป็นการลงสนามให้แม็คลาเรนครั้งแรก แต่เขาคงอยากได้อันดับสูงกว่านี้
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
เหยียบเต็มที่เลยยูกิ เหยียบ
- แซงไรโคเนนให้ได้ คันหน้า - รับทราบ
ทสึโนดะฝีมือไม่เบาเลยครับ
ถ้าแซงไรโคเนนได้ เขาจะได้แต้ม
ตั้งแต่การแข่งครั้งแรก
ทำได้ดีมากยูกิ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ยางหลังเริ่มไม่ค่อยโอเคแล้ว
โอเค รับทราบ
เข้าพิตเปลี่ยนยางเลยแม็กซ์
ยางของเวอร์สแตปเพนจะหมดแล้ว
ตอนนี้เรดบูลเข้าเปลี่ยนยางแล้ว
แฮมิลตันกลับมาขึ้นนำในการแข่งขัน
แต่ตอนนี้เวอร์สแตปเพนได้ยางใหม่แล้ว
ไล่บี้กันต่อครับ
กลยุทธ์ก็สำคัญ แต่ถึงจุดนึง
ก็ต้องฝากความหวัง ในการเข้าเส้นชัยไว้กับนักขับทั้งคู่
เวอร์สแตปเพนตามหลังอยู่ 3.1
โบโน่ รู้แล้ว
ผมขอขับก่อน
เบรกล็อกในโค้งที่สิบ ออกนอกสนามไปแล้ว
นี่แหละครับ สาแก่ใจเรดบูลยิ่งนัก
แฮมิลตันเริ่มขับลำบากมากขึ้น
ยางหลังไปหมดแล้ว
ยางเขาเก่ากว่าของแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเยอะ
ไปเลยๆ
แฮมิลตันวิ่งกลางสนาม เวอร์สแตปเพนเลยต้องอยู่ไลน์นอก
เมอร์เซเดสขวางลำได้สวยมากครับ
แฮมิลตันต้องกันให้เวอร์สแตปเพนขับไลน์นอก
ยังไม่ทันถึงโค้ง เขาก็นำไปค่อนคันแล้วครับ
นำไปทั้งคันแล้วครับ
เขาขับไลน์นอกแซงแฮมิลตันไปได้
จนตอนนี้ขึ้นนำในบาห์เรนกรังด์ปรีซ์แล้ว
แฮมิลตันตกไปอยู่ที่สอง
เยี่ยมมากแม็กซ์
เขาขับแซงจากนอกสนาม
รับทราบลูวิส ขอตรวจสอบก่อน
กฎข้อนี้ชัดเจนมาก
ใครๆ ก็รู้
ว่าห้ามแซงนอกสนาม
ดูนะครับ เวอร์สแตปเพนขับแซงจากนอกสนาม
ถ้าทำแบบนั้นก็ต้องคืนตำแหน่งให้เขา
แม็กซ์ ตอนนี้ให้ลูวิสผ่านไปก่อน
ปล่อยผมขับเหอะ
นี่เป็นคำสั่งจากเรซคอนโทรลเลยแม็กซ์
ปล่อยให้เขาไป
เดี๋ยวค่อยแซงคืน
ล้ำออกไปแค่นิ้วเดียวก่อนเข้าโค้ง
แต่ก็สร้างผลต่างที่ทำให้
แพ้หรือชนะการแข่ง
และเป็นแชมป์โลกสูงมาก
เหลืออีกสามรอบ
เหลือสามรอบ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนหมดเวลาแซงในเรซนี้แล้ว
สู้หน่อยแม็กซ์ แซงเลย
แฮมิลตันขับกันท่าครับ
ทำทุกทางเพื่อไม่ให้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแซงได้
เมื่อลูวิส แฮมิลตันอยู่หลังพวงมาลัย
เรารู้ว่าเขามีทักษะและความมุ่งมั่น
สามารถเอาชนะทุกกระบวนท่า ที่มีคนกระหน่ำอัดเราได้
แฮมิลตันเอาอยู่
ลูอิส แฮมิลตันเป็นผู้ชนะในบาห์เรนกรังด์ปรีซ์ครับ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนทีมเรดบูลได้ที่สอง
ได้อันดับหนึ่งในรอบพรีซีซั่น
แต่โดนเมอร์เซเดสบดชนะไปได้
เยี่ยมมากลูวิส
เก่งมาก สนุกจริงๆ
สุดยอด
น่าประทับใจมาก
ถึงเราจะไม่เร็วพอ แต่ก็อุตส่าห์ชนะได้
เพราะทีมเวิร์ก
ผมแข่งรถมานาน เจอนักขับมาสารพัดรูปแบบ
เหมือนสงครามที่ไม่มีวันจบ
ยังไหวอยู่โบโน่
ใช่ ลุงก็ไม่เบาเหมือนกัน
ผมยังหิวชัยชนะเหมือนเดิม
ยิ่งปีนี้ผมก็ยิ่งอยากชนะมากกว่าปีที่ผ่านๆ มา
จนพูดไม่ออกเลย
รู้สึกดีใช่ไหมครับ
ดีมากเลยละ
ชัยชนะที่คุณได้มาแบบหืดขึ้นคอ
เพราะตอนแรกคุณก็ไม่คิดว่าตัวเองจะชนะ
เป็นชัยชนะที่น่าพอใจมากครับ
มีการยิงดอกไม้ไฟในสนามแข่งแล้วครับ
เป็นการเปิดฤดูกาลแข่งขันที่สวยงามมาก
เราเป็นกลุ่มคนที่วางกลยุทธ์ถูกต้อง
และมีนักขับที่ดีที่สุด
และฝ่าฟันจนชนะการแข่งในที่สุด
ศึกนี้จะยืดเยื้อไปทั้งฤดูกาลเลยครับ
โคตรเซ็ง
ผมรู้ว่าเราทำเต็มที่แล้ว
การได้อันดับที่สองมันเป็นยังไงครับ
โคตรเกลียดเลย
ถามได้
ไม่มีใครอยากได้ที่สองหรอก
วันนี้ผมต้องผิดหวังอยู่แล้วครับ
แต่เราก็จะสู้ต่อไป
เราจะตอบโต้กลับในสนามอย่างสุดความสามารถ
เราจะเร็วขึ้นอีก
ไปอีกฝั่งดีกว่า ไม่อยากอยู่ข้างเมอร์เซเดส
ทุกทีมย่อมอยากชนะ
ไม่มีใครยอมแพ้หรอก
ทุกคนสู้กันหมด
ไปนั่งอีกฝั่งครับ
ทุกคนเชื่อว่า ทีมเราอาจจะเริ่มลืมตาอ้าปากได้แล้ว
อย่าหน้าบึ้งสิ
ถ้าเรซต่อไปเขาชนะก็คงไม่หน้าบึ้งหรอก
ถ้าเราทำได้
มันคงเป็นชัยชนะ ในการแข่งฟอร์มูล่าวันที่ยิ่งใหญ่มาก
เราไม่ได้อยากเป็นที่สอง
เมอร์เซเดสแม่ง
- เอาละ - เทสต์ สาม สี่ วัวควาย ห้า หก
วันนี้เป็นวันเริ่มต้นเส้นทางใหม่ของพวกเรา
ผมน่าจะได้ขึ้นโพเดียมเป็นทิวแถว
คุณว่าทีมจะเป็นยังไงครับ
แลนโด้ นอร์ริส ได้โพเดียมอีกแล้ว
อยากต่อยเชี่ยอะไรก็ได้
คงรักษาอันดับสามไว้ไม่ได้ง่ายๆ
นิกิต้ายังจับทางไม่ถูก
มาเซปินออกจากการแข่งขันแล้ว
ผมว่ารถสองคันไม่เหมือนกัน
กูจะบ้าตาย
เวอร์สแตปเพนนำแล้วครับ
นักขับเราเกือบตาย
เขาสู้เต็มร้อยและเกินร้อยไปอีก
มันไปถึงจุดที่ไม่มีใครคาดคิด
- ผมเอาชนะเขาได้ - แม่ง!
แม่งบ้าไปแล้ว
ผมไม่มั่นใจนะว่าจะยื้อไว้ได้ตลอดไหม
ก็ต้องสู้กันหน่อย
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ